# VkPostLikeFactors

Целью данного проекта является определить, какой из трех факторов - время суток публикации, день недели или интервал между постами - является наиболее важным для получения наибольшего количества лайков в социальной сети ВКонтакте (VK). Для этого производится парсинг и анализ постов на личной странице Сергея Собянина в VK.

## Файлы проекта

Проект состоит из следующих файлов:

1. posts_parser.py: В данном скрипте используется VK API для парсинга постов со страницы Сергея Собянина в VK. Скрипт извлекает посты с использованием VK API и записывает данные в CSV-файл Sobyanin_posts_data.csv.

2. db_create.py: Данный скрипт создает базу данных SQLite с названием Sobyanin_posts_data.db на основе CSV-файла. Скрипт устанавливает соединение с базой данных, создает таблицу posts и загружает данные из CSV-файла в эту таблицу.

3. queries.ipynb: В данном Jupyter Notebook файле содержится анализ данных с описанием и интерпретацией.

## Инструкции по запуску проекта

Чтобы запустить этот проект, выполните следующие шаги:

1. Запустите скрипт posts_parser.py, выполните следующую команду в терминале или командной строке:
    

    `python posts_parser.py`

   Этот скрипт произведет парсинг постов со страницы Сергея Собянина в VK и сохранит данные в CSV-файле Sobyanin_posts_data.csv.

2. Запустите скрипт db_create.py, выполните следующую команду в терминале или командной строке:
    

    `python db_create.py`
    
   Этот скрипт создаст базу данных SQLite Sobyanin_posts_data.db и заполнит ее данными из CSV-файла Sobyanin_posts_data.csv.


3. Откройте Jupyter Notebook queries.ipynb любым удобным способом для выполнения анализа данных с описаниями и интерпретацией. В ноутбуке содержится анализ данных и описания факторов, влияющих на количество лайков в постах VK.

## Требования

- Python 3.x
- Модуль sqlite3
- Модуль csv
- Модуль datetime
- Библиотека vk_api
- Jupyter Notebook

Убедитесь, что вы установили все необходимые зависимости перед запуском проекта.

Примечание: Вам потребуется предоставить токен доступа в переменную access_token в скрипте posts_parser.py для доступа к VK API.
